Daha da kötüleşti.
Anlıyorum.
Suç Katsayınız
yedi puan yükseldi.
Göz ardı edemeyeceğimiz bir rakam bu.
Daha da kötüleşirse,
bunu bildirmek zorunda kalacağım.
Stresimi terapötik cihazlarla
yönetmeye çalışıyorum.
Daha basit ve etkili bir yöntem
seçmelisiniz.
Örneğin?
Yakın hissettiğiniz biriyle
endişelerinizi paylaşın.
Kız arkadaşınız veya aileniz var mı?
Kız arkadaşım yok.
Aileme gelince...
Hayatta olan tek kişi babam.
Bu yaşınızda, babanız konuşmak için
ideal birisi olabilir.
Özel bir sebebiniz yoksa,
neden onunla konuşmuyorsunuz?
Aslında var.
Ne?
Konuşmamam için bir sebep var.
Raporu okudum.
Müfettiş Akane Tsunemori'nin ifadesine...
13. BÖLÜM
gerçekten inanabilir miyiz?
Olay yerini çok dikkatli inceledik.
Hedefe olan mesafe
yaklaşık sekiz metreden biraz azdı.
Kurbanla olan konumu da netti.
Suç, Müfettiş Tsunemori'nin gözleri önünde
açıkça işlendi,
ancak Dominator düzgün çalışmadı.
Kurbanın, Müfettiş Tsunemori'nin yakın bir
arkadaşı olduğunu duydum.
Acaba Dominator'ü doğru kullanmayı
stresinden unutmuş olabilir mi?
O kadar beceriksiz değil.
Önceki raporlarınızdan birinde
deneyimsiz olduğunu belirtmiştiniz.
Yine de, gerçek bir yeteneği var.
Müfettiş olarak yeteneği,
Sibyl Mesleki Yeterlilik Testi'yle kanıtlandı.
Ancak, daha önce Sibyl'in Yargısını
sorgulayan bir rapor
sunmuşsunuz.
Nobuchika.
Bugün, dünya
en büyük mutluluğu sunan
istikrarlı bir refah
içinde yaşıyor.
Bunu mümkün kılan şey sizce nedir?
Bu, Refah Bakanlığı'nın Sibyl Sistemi'dir.
Doğru.
İster hayatını planlarken,
ister arzuladığı şeyi elde ederken,
insanlar seçim yaparken,
ne olursa olsun,
bunun için kafa yormak yerine
Sibyl'in Yargısı'na başvuruyorlar.
Sibyl Sistemi sayesinde,
insanlık tarihinde benzeri görülmemiş
refah ve güven dolu bir dünya yaratıyoruz.
İşte bu yüzden Sibyl
mükemmel olmak zorunda.
Kesinlikle.
Sibyl'de hata kabul edilemez.
İdeal olan budur.
Ancak, bir düşünün.
Eğer sistem kesinlikle mükemmelse,
onun çalışması için insanlara ihtiyaç olmamalı.
Dominatörlerle donatılmış Drone'ları şehirde
devriye gezdiririz ve iş biter.
Ancak, Büro bünyesinde
Suç Soruşturma Dairesi var
ve siz Müfettişler ile Uygulayıcılar,
Dominatörleri—Sibyl'in gözlerini—taşıyorsunuz.
Bunun nedenini hiç düşündünüz mü?
Evet, elbette.
Sistem ne kadar mükemmel
yapılırsa yapılsın,
öngörülemeyen durumlarla başa çıkmak için
bir güvenlik ağına ihtiyaç duyar.
Acil durumlarda esnek bir şekilde
yanıt verebilme yeteneği
ve arızaları geçici olarak çözebilme
eklendiğinde, sistem mükemmel hale gelir.
Böyle bir sistem için,
en önemli şey mükemmel
şekilde işlemesi değil,
insanların onun mükemmel olduğuna
inanmaya devam etmesidir.
İnsanların sisteme olan inancı
ve güven duygusu sayesinde,
Sibyl bugün bile insanlara nimetler sunuyor.
Anlaşıldı.
Nobuchika.
Seni oldukça takdir ediyorum.
Normalde, bu gizli bilgi
senin rütbendeki biri için
erişilebilir değildir,
ama aramızdaki güven ilişkisine dayanarak
sana göstereceğim.
Gizli tut.
Bu...
Bu, belirli bir adamın
tutuklanma kaydı.
Suç Katsayısı ölçülmeden
gözaltına alınmış.
Kayıtlarda ise gönüllü olarak
ifade verdiği yazıyor.
Kozaburo Toma.
Üç yıl önce halkı ayağa kaldıran
bir seri cinayet davasının
baş şüphelisiydi.
Sanırım sahadaki sizler buna
"Numune Davası" diyordunuz.
Sonunda bu adamı yakalayan İkinci Şube,
sıkı bir suskunluk emri altına alındı.
Neden? Bizim ne çektiğimizi
hiç düşündünüz mü...
Tıpkı şu anki dava gibiydi.
Neredeyse suçüstü yakalanmış olmasına rağmen
ve suçlarına dair birçok kanıt bulunmasına rağmen,
Dominatörler Kozaburo Toma'ya
tepki vermedi
çünkü Suç Katsayısı
yönetmelik sınırını aşmıyordu.
Bu nadir vakalara
"suçta asemptomatik kişiler" diyoruz.
Suçta asemptomatik mi?
Bu, kişinin kymatik tarama sonucunun
suç psikolojisiyle uyuşmadığı
nadir vakaları ifade eder.
Tahminlere göre bu, yaklaşık
iki milyon kişide bir görülüyor.
Shogo Makishima'nın davası da
aslında şaşırtıcı değil.
Üç yıl önceki olaya
karıştığına dair bazı ipuçları var, değil mi?
Kozaburo ve Shogo.
İşte tam da bu yüzden,
ikisi de suçta asemptomatik olduğu için
birlikte suç işlediklerinde,
o davada bu kadar zorlandık.
Kozaburo Toma'ya ne oldu?
Resmi olarak kayıp ilan edildi.
Ayrıca bu konuda daha fazla
bir şey söylemeye niyetim yok.
Neticede, önemli olan tek şey,
bir daha hiç kimsenin onun suçlarının
kurbanı olmamasıdır.
Sadece ortadan kayboldu.
Onun davası Sibyl Sisteminin
bir kör noktasını ortaya çıkarmadı,
ne de sistemin güvenilirliğini sarsmadı.
Sadece yok oldu.
Sizler sistemin son noktası olarak
işlev görüyorsunuz.
Halkla etkileşime giren kısım budur.
Sistemi böyle tanır ve anlarlar.
Dolayısıyla, sistemin güvenilirliği
ne kadar düzgün ve sıkı
çalıştığınıza göre değerlendirilir.
Eğer herhangi biriniz Dominatör'den şüphe ederse,
bu, sonunda tüm vatandaşların
toplum düzenini sorgulamasına yol açabilir.
Anlıyor musunuz?
Görünen o ki sunduğumuz rapor
eksik kalmış.
Peki.
Yarın sabaha kadar yeniden gönder.
Tabii ki, astlarının kabul edeceği
bir açıklama hazırlaman gerekecek.
Lütfen bana bırakın.
İyi, Nobuchika.
Sana olan güvenim boşa çıkmadı.
Shogo Makishima'yı yakala.
Onu bu toplumdan en kısa sürede izole et.
Ama öldürme.
Anında ceza veya infaz için Sibyl'in devreye girmesi gerekir.
Anlaşıldı.
Tek yapman gereken bu adamı yakalayıp Büro'ya getirmek.
Gerisini düşünme.
Shogo Makishima, tıpkı Kozaburo Toma gibi,
artık topluma bir tehdit oluşturmayacak.
Merhaba.
Selam.
Kitap mı okuyorsun?
Evet.
Beni ziyaret ettiğin için teşekkür ederim.
Sorun değil.
Zaten bana biraz izin almam söylenmişti.
Cenaze töreni oldu mu?
Önceki gün yapıldı.
Anlıyorum.
Üzgünüm.
Neden özür diliyorsun?
Shogo Makishima'nın kaçmasına izin verdim.
Bu senin hatan değil.
Düzgün çalışmayan Dominator'dı.
Değil mi?
Silahın kendisinde bir sorun olmadığını söylediler.
Müfettiş Ginoza, üst yönetime başvurup şu an bunu araştırıyor.
Şimdiye kadar bize hiç kendini göstermedi.
Bir çeşit hilesi olabilir.
Bizi alt etmek için gizli bir yöntemi.
Her zamanki gibi davranıyorsun, Shinya.
Düşündüğümden daha çabuk toparlandın.
Sonsuza kadar üzgün hissetmeye devam edemem.
Shogo Makishima'yı yakalamalıyız.
Arkadaşımı o öldürdü.
Senin arkadaşını da.
Evet.
Seni gördükten sonra biraz daha iyi hissediyorum.
Kendine iyi bak.
Tüm bunlardan sonra, aslında rahatladığım bir şey var.
Shogo Makishima'nın gerçekten var olduğunu biliyoruz.
Artık kimse seni şüpheyle karşılamayacak.
Artık nihayet aynı hedef için birlikte çalışabiliriz.
Akane bir fotoğraf benzeri çalışması mı yapacak?
Doğru. Hafıza taraması yapacak.
Bu, insanların anılarını görselleştiren bir süreç,
beyin dalgalarını doğrudan okuyarak.
Akane'nin Shogo Makishima'nın görünümünü yeniden oluşturmaya çalıştığını duydum.
Şimdiye kadar, onun yüzünü net gören tek kişi o.
Bu prosedür, kişinin anılarını zorla yeniden yaşatmayı içeriyor!
Herhangi bir anı değil,
arkadaşının gözleri önünde öldürüldüğü anı!
Biliyorum!
Bu yüzden herkes onu durdurmaya çalıştı.
Kimsenin Psycho-Pass'ı
bundan sonra iyi olacak gibi değil. Akane'ninki bile!
O zaman neden?
Bir dahaki sefere Shogo'yu kesinlikle devireceğini söyledi.
Yani sonuçta,
bence gerçekten konuşamazsın.
Bu Shinya'dan mı?
Evet.
Shusei ya da başka biri, muhtemelen ona ne yaptığımı anlattı.
Onunla konuşman gerekmiyor mu?
Gerek yok.
Eminim beni durdurmaya çalışacak,
oysa kendisi hep pervasız şeyler yapıyor.
Ben de karşıyım. Çok tehlikeli.
Psycho-Pass'ın zaten etkilendi.
En kötü ihtimalle,
Suç Katsayın da zarar görebilir.
Şef, kamuoyu araştırması yapmamamızı emretti, değil mi?
Evet.
Her halükarda, bu hassas bir konu.
Uzman bir ekip araştırıyor.
Sonuçlarını açıklayana kadar,
bodrumda olanları kimseye anlatma.
Onların sonuçlarını bekleyemeyiz.
Bunu halka açık şekilde araştırmadan,
ipuçları toplamak zor.
Bir fotoğraf benzeri resme ihtiyacımız var.
Ama...
Suç Katsayım artacak olsa bile umurumda değil.
Shogo Makishima'yı köşeye sıkıştıracağım,
sonrasında Enforcer bile olsam.
Bunu bu kadar rahat söyleme!
Müfettiş Ginoza, ben iyi olacağım.
Dayanıklı Psycho-Pass'ım benim en büyük avantajım.
Her şey hazır, Akane.
Tamam.
Tüm süreç boyunca fiziksel durumunu
ve Psycho-Pass'ını izleyeceğim.
Sana güveniyorum, Shion.
Sadece bana bırak.
İyi olacaksın.
Odaklan ve suçluyla karşılaştığın
zamanı hatırlamaya çalış.
Tamam.
O anıyla ilgili bir beyin sinyali yakaladığımda,
onu güçlendireceğim.
Ancak büyük bir duygusal yük getirebilir.
Bunun farkındayım.
Tamam. Şimdi başlıyorum.
Peki, suçu en başta nasıl tanımlıyorsunuz?
Elindeki Dominator'la mı?
Yoksa o silahı yöneten
Sibyl Sistemi mi karar veriyor?
Suç Katsayısı 48.
Zor kullanma hedefi değil.
Tetik kilitlenecek.
Yardım et! Akane!
Ne kadar üzücü,
Müfettiş Akane Tsunemori.
Akane!
Zor kullanma hedefi değil.
-Tetik kilitlenecek.
-Dur!
-Hey!
-Biliyorum!
Kendine gel, Müfettiş Tsunemori!
Müfettiş Tsunemori!
Akane!
Akane Tsunemori!
Üzgünüm.
Müfettiş Ginoza.
Evet. İyi misin?
Akane.
Hafıza taraması başarılı oldu!
Hemen görüntüyü işlemeye başlıyorum!
Psiko-Pası nasıl?
Evet, normal.
Renk eğrisi düzenleme sınırları içinde.
Suç Katsayısı ise...
Bu inanılmaz!
Bir kez yükseldi, ama şimdiden düzelme belirtileri gösteriyor!
Müfettiş Tsunemori.
Gördün mü? Sana iyi olacağımı söylemiştim, değil mi?
Bu kadar ileri gidersin, değil mi?
Yaraların iyileşti mi?
Doktorumu tehdit ettim.
Ona, eğer beni daha fazla tutarsa odasını ateşe vereceğimi söyledim.
İşte tanıdığımız ve sevdiğimiz Ko.
Şakaydı. Onu ikna ettim.
Daha önemlisi, Müfettiş Tsunemori nasıl?
Hemşire ofisinde zihinsel bakım seansı görüyor.
Ama Shion'un teşhisine göre yakında iyileşecek.
Sevimli bir yüzü olabilir, ama o kızın ciddi cesareti var.
Açıkçası beni korkuttu.
Tüm yaşadıklarından sonra,
Psiko-Pası kırmızı bölgeye bile girmemiş.
Bir şey olursa ne yapmayı planlıyorlardı ki?
Endişelenen sadece sen değilsin.
Ama bu durumda risk işe yaradı.
Yani bu...
Shogo Makishima.
Hemen Ousou Akademisi'yle iletişime geçtik ve bunu elde ettik.
Akademideki personel ve öğrenciler,
bu adamın sanat öğretmenleri Shibata Yukimori olduğunu ifade ettiler.
Bu bile onu Rikako Oryo davasında kilit tanık olarak getirmek için yeterli.
Şu anda şehirdeki tüm kamera kayıtlarını
tek tek tarıyoruz.
Onu tespit ettiğimiz yerlerden biri,
inanın ya da inanmayın, Shoko Sugawara'nın apartman girişiydi.
Onu hatırlıyor musun?
Talisman olayının kurbanı,
Spooky Boogie.
Yüz tanıma ile öncelikli bir
arama talebinde bulunduk bile.
Bir sonraki hamlesini yaptığında,
hemen rapor alacağız.
Akane zaten
tam teşekküllü bir dedektif.
Benimle konuşmak istemen fikri...
Sırada ne var? Yarın kar mı yağacak?
Yarın tüm gün yağış ihtimali sıfır.
Bu eski günlerden kalma bir deyim, tamam mı? Tanrım.
Peki, ne oldu?
Müfettiş Tsunemori hakkında
birkaç sorum var.
Ondan ne olmuş?
Neden onun Hue'u asla bulanmıyor?
Stresini nasıl yönetiyor?
Bunu bana mı soruyorsun?
Ona benden daha yakınsın, değil mi?
Cevabı ben de bilmiyorum.
Ama kesin olarak bildiğim bir şey var,
o, Suç Katsayısı'ndan hiç korkmuyor.
O...
Nasıl ifade etsem ki?
Olayları olduğu gibi kabul ediyor.
Toplumu affediyor,
kabul ediyor ve benimsiyor.
Üstelik risk almaktan da çekinmiyor,
yani sadece akışına bırakmıyor.
Muhtemelen sorgusuz sualsiz inanıyor
bir dedektif olmanın anlamına ve değerine.
Senin için farklı mıydı diyorsun?
Ben mi?
Şey...
Şimdi böyle olsam da, eskiden onun gibi adalete inanıyordum.
Ama bir gün, aniden bana konuşan bir silah verildi
ve bana artık sadece
onun söylediğinde ateş etmem
gerektiği söylendi, insanları yakalamak ya da öldürmek için.
Öfkeliydim.
Bu, inandığım dedektiflik değildi.
Böyle hissettikçe,
Psiko-Pass'ım daha da bulandı.
Bu kadar şüphen varsa,
neden dedektifliği bırakmadın?
O yaşam tarzını istemediğin halde neden annemle beni bedel ödemek zorunda bıraktın?
Kahrol!
Şimdi nasıl cüret edip de bundan şikayet edersin?
Haklısın.
Sürekli hoşlanmadığımı söylüyorum,
ama hâlâ bir dedektifim.
Sen Sibyl'i reddettin.
Ve Sibyl de seni reddetti.
Yeni bir düzen doğdu
ve ülke sensiz yoluna devam etti.
Evet. Sonuçta, ben hatalı olabilirdim.
Bu dönemi kabullenip
uzlaştığım sıralarda,
Suç Katsayım stabil hale geldi.
Ancak biraz fazla geç olmuştu.
Peki ya sen?
Psiko-Pas'ında güzel, temiz bir renk
koruyabildin mi?
Bunun için endişelenmeni gerektirecek
bir sebep görmüyorum.
Ne, şimdi babalık taslamaya mı çalışıyorsun?
Bir astın, patronuna ilgi göstermesinde
ne sakınca var?
Hele ki terfi almak üzere olan biri?
Tıpkı az önce senin de dediğin gibi,
işini sorgulamaya başlarsan,
ya da bir şeylerin yanlış olduğunu
hissedersen, dikkat et.
O yola bir kez girersen,
sonunda tıpkı benim gibi olabilirsin.
Sonuna geldiğinde seni tespit ettik, Shogo.
BU BİR KURGUDUR.
Altyazı çevirisi: Ayesya